  18:00 미니 프로젝트 코드리뷰_React
  
  ## <코드리뷰의 목적> 
  내 코드를 하나하나 짚어가며 숙제검사를 해주는게 아님.          
  잘했나 못했나 검사가 아닌, 다음 작성시 더 효율적인 방법을 찾는데에 초점.          
  ### 코드리뷰 !== 피드백
  #### 코드리뷰는 팀이 협업하기에 조금 더 나은 내용들을 다루는 법
  #### 피드백은 우리가 만드는 프로덕트(서비스) 자체에 초점을 맞춤
  코드가 조금 더 나빠지더라도 서비스가 괜찮아진다면 오케이다 -> 피드백
  
  ## 클린 코드는 작은 것부터
  안 쓰는 코드를 주석처리하고 아끼면 안돼.
  사용않는 파일, 패키지, 코드 다 지우기.
  변수명은 가능한한 최대한 직관적으로 짓기.
  
  ## 주석 정리하기 -> git stash 쓰기
  하던 작업을 임시저장하는 방식: 임시저장공간을 만들어서 변경사항을 저장해줌.
  '커밋하기에는 이 방식이 맞는지 틀린지 모르겠어' 할때 주석으로 남기지 말고 git stash 사용하기
  ### 사용법
  스태시 저장소에 저장할때: git stash
  여러개 저장가능하기에 그 목록 확인하는것: git stash list
  불러오기: git stash apply [stash 이름]
  삭제하기: git stash drop [stash 이름]
  
  ## 함수형 컴포넌트 state관리
  useState(""); 점점 많아지면 아찔해지잖아?
  그러니 닉네임, 아이디, 패스워드 등 user 관련 정보는 아래와 같이도 작성 가능
```
const [user_info, setUserInfo] = useState({...});
<input onchange= {(e) => {
setUserInfo({...user_info, id: e.target.value};}}/>
```

  ## template을 만들자
  한 팀의 작성방식은 같아야해. 제대로 된 컨벤션을 갖추고 있어야 해
  import -> defaultProps -> action type -> 그다음엔 뭐쓰고 등
  ## components/template.js 이나 redux/modules/template.js 처럼 만들고
  주석작성 방법도 template에 넣어주기
  물론 처음부터 template이 완벽할 필요없어. 처음엔 러프하게 만들필요없어. 작업 일정 늦추지 마. 나중에 살 붙이기.
  
  ## console.log, 쓸거면 잘 관리하자
  고객들..도 F12눌러서 검사도구 확인할수 있어... 조심하자
  그렇다고 하나하나 다 찍고 지우고 반복 할 순 없잖아?
  ### 로거 함수 만들어서 사용하기
  ```
  const logger = (msg) => {
  if(process.env.NODE_ENV === "production") {
  return;
  }
  console.log(msg);
  }
  ```
  데이터가 콘솔에 찍힌다는게 얼마나 위험한지 알아두기. 그러니 개발자 환경에서만 찍히게 로거 사용하기
  ### 그냥 콘솔을 찍을때에도 ```console.log("a component : after login ::: ". something);```
  
  
  
  
  ## 주석 잘 달기
  : 팀에서 내가 작업한 부분을 다른 팀원이 편히 볼 수 있게 하기 위해
 ### 함수의 경우,
 - 이 함수가 하는 일
 - 파라미터로 뭘 받아오는지
 - 리턴 값은 뭔지
 - 함수 사용 방법: 이 함수를 불러다가 쓰는 방법(뭐를 갖다 넣어야하는지)
### 컴포넌트의 경우,(특히 뷰만들때)
- 어떤 컴포넌트인지 (역할 등을 최상단에 설명적기)
- 필요한 props가 뭔지
- 컴포넌트 사용 방법
### 주석에 들어가면 좋은 것, (특히 팀 협업했을때) (코드량보다 주석량이 많아도 좋으니 상세히 적어주기)
- 작업자가 누구인지 남기기_마지막 작업자가 누군지 알아서 가서 물어볼 수 있게(문책하기 위함이 아님)
- 수정을 했다면 어떤 걸 수정했는지
- 이 코드가 하는 일

## 스타일 전역 관리하기
### globalStyle 사용하기: styled-component에 있음!
### themeProvider: 공통으로 쓰고 싶은 테마파일을 만들어 놓고 이후 개개 컴포넌트에서 ```props.theme.color.blue```와 같이 사용가능
